1.当你用浏览器打开一个链接的时候，计算机做了哪些工作步骤。
 * Dns解析（域名-IP）->IP寻址 –>tcp连接（三次握手）–>服务器处理请求–>服务器响应–>浏览器解析—>链接关闭
 
2.什么是正则表达式？
* 处理字符串时，经常需要查找符合某些复杂规则的字符串。正则表达式就是用于描述这些规则的工具。就是记录文本规则的代码。

3.get和post请求的区别？
* get用来从服务器获得数据，post用来向服务器提交数据； 
* get将表单数据按照name=value的形式，添加URL后面，并且使用"?"连接，而各个变量间使用"&"连接；post是将表单数据放在HTTP协议的请求头或消息体中传递URL； 
(http://xxx.com/visitRecord?type=weixin&userId=107
)
* get传输数据要受到URL长度限制（1024字节）；而post可以传输大量数据，上传文件通常使用post方式； 
* 使用get时参数会显示在地址栏上，如果这些数据不是敏感数据，那么可以使用get；对于敏感数据则应使用post

4.过滤器，拦截器，监听器的区别
* 过滤器（Filter）：当有一堆东西的时候，只选择符合要求的某一些。定义这些要求的工具，就是过滤器。顾名思义是用来过滤的，你传入的request,response提前过滤一些信息，或设置一些参数，然后进行业务逻辑处理，比如过滤掉非法url、统一设置字符集等。filter 流程是线性的， url传来检查之后，可保持原来流程继续执行，被下一个filter接收处理，形成一个链条.
* 拦截器（Interceptor）：在一个流程进行时，希望干预它的进展，甚至终止它进行，这是拦截器做的事情。用于在某个方法或字段被访问前后进行拦截，然后加入某些操作。拦截是AOP的一种实现策略
* 监听器（Listener）：当一个事件发生时，希望获得这个事件发生的详细信息，并不想干预这个事件本身的进程，这就用到监听器。监听器用于监听一些重要事件的发生，监听器对象可以在事情发生前后可以做一些必要的处理。

4.Spring有哪些优点？
 *  轻量级：Spring在大小和透明性方面绝对属于轻量级的，基础版本的Spring框架大约只有2MB。
  
 * 控制反转(IOC)：Spring使用控制反转技术实现了松耦合。依赖被注入到对象，而不是创建或寻找依赖对象。
  
 * 面向切面编程(AOP)： Spring支持面向切面编程，同时把应用的业务逻辑与系统的服务分离开来。
    
 * MVC框架：Spring的web框架是一个设计优良的web MVC框架，很好的取代了一些web框架。
 
 5. BeanFactory模块
 * Spring的基本模块，它提供了Spring框架的基本功能。BeanFactory 是所有Spring应用的核心。Spring框架是建立在这个模块之上的，这也使得Spring成为一个容器。
 * BeanFactory是工厂模式的一种实现，它使用控制反转将应用的配置和依赖与实际的应用代码分离开来。最常用的BeanFactory实现是XmlBeanFactory类，它根据XML文件中定义的内容加载beans。该容器从XML文件中读取配置元数据，并用它来创建一个完备的系统或应用。
 
 6.Spring中的依赖注入是什么？
 * 依赖注入作为控制反转(IOC)的一个层面，可以有多种解释方式。在这个概念中，你不用创建对象而只需要描述如何创建它们。你不必通过代码直接的将组件和服务连接在一起，而是通过配置文件说明哪些组件需要什么服务。之后IOC容器负责衔接。
 * 构造器依赖注入：构造器依赖注入在容器触发构造器的时候完成，该构造器有一系列的参数，每个参数代表注入的对象。
 * Setter方法依赖注入：首先容器会触发一个无参构造函数或无参静态工厂方法实例化对象，之后容器调用bean中的setter方法完成Setter方法依赖注入。
 
 7.什么是Spring Beans？
 * Spring Beans是构成Spring应用核心的Java对象。这些对象由Spring IOC容器实例化、组装、管理。这些对象通过容器中配置的元数据创建，例如，使用XML文件中定义的创建。
 * 在Spring中创建的beans都是单例的beans。在bean标签中有一个属性为”singleton”,如果设为true，该bean是单例的，如果设为false，该bean是原型bean。Singleton属性默认设置为true。因此，spring框架中所有的bean都默认为单例bean。
 * Spring Bean中定义了所有的配置元数据，这些配置信息告知容器如何创建它，它的生命周期是什么以及它的依赖关系
 
 8.注解  
 
 9.举例几种注解
 * @Autowired：提供更精细的控制，包括自动装配在何处完成以及如何完成。它可以像@Required一样自动装配setter方法、构造器、属性或具有任意名称和参数的方法。
 * @Qualifier：当有多个相同类型的bean而只有其中一个需要自动装配时，将@Qualifier 注解和@Autowire 注解结合使用消除这种混淆，指明需要装配的bean。

10.git镜像仓库/maven镜像库：
*将git远程的仓库（master+所有分支clone到本地），对应的git clone一般只可以clone主干分支*
*git clone --mirror   git remote update*
*maven镜像库(setting.xml)：maven构建时依赖的jar包下载源*

11.git暂存区
*类似于缓存的概念，将准备提交的数据分批次放入暂存区，然后可以一次性commit*
*设计初衷是方便命令行下的操作，有选择的提交数据（git add xxx.java）*
 
 
   
